### 2018-12-26 Report_backup.tex
Update Report_backup.tex

%---->chapitre 03 :« Etude empirique »
	\chapter{Contribution}
		%%%%Motivation
		Comme on vient de voir dans les chapitres précédents, de nombreux phénomènes dans des contextes très variés peuvent être représenter par des graphes. Citons en particuliers les réseaux sociaux qui nous attirent vue leurs évolutions. Aujourd'hui 3.0 milliards de personnes utilisent les réseaux sociaux, voir 40\% de la population sur terre. Ces grandes tailles des données manipulées rendent impossible tout traitement et demandent un grand espace de stockage faisant intervenir des algorithmes de compression adéquats qui changent selon le type de graphes. Les graphes statiques ne sont pas toujours suffisants pour décrire les situations de la vie réel et leurs évolutions dans le temps. Ajouter une dimension temporelle a ces graphes permet d'élargir l'espace de possibilités, les réseaux sociaux en ligne est un exemple qui nous captive où le suivi dynamique du graphe est nécessaire. Quoiqu'il existe de nombreuses techniques efficaces adaptés au contexte statiques, rares sont ceux qui proposent une contrepartie dynamique, ce qui nous amène à nous intéresser particulièrement à ce type de graphes toujours en cours d'évolutions. Nous nous sommes intéressés aussi dans ce travail à un autre enjeu important qui provient de la structures complexe de ces graphes qui pose un problème lors de l'exploration du graphe ce qui rend difficile l'analyser des données et l'extraction des informations pertinentes. La recherche de motifs et particulièrement les clique et les noyaux bipartie qui sont fréquents dans les réseaux sociaux répond à ce problème.\\
Pour résumé, Nous allons dans cette partie proposé une nouvelle méthode DDSM basé sur deux approches existantes que nous avons étudier dans notre état de l'art. Notre but principal est de développer une technique de compression compétitives pour les graphes des réseaux sociaux dans un contexte dynamique en se basant sur l'extraction de motifs. Pour accomplir ce travail nous nous somme appuyer sur ces deux méthodes :
\begin{itemize}
\item Exploiter la structure de donnés compressés proposé dans DSM \citep{hernandez2014compressed} qui permet de représenter les sous-graphes denses comme les cliques, les bi-cliques, noyaux bipartis. Cette structure appliquée sur les réseaux sociaux a donné de bons résultats en termes d’espace et de temps de requêtes.  
\item Adopter les signatures temporelles utilisés dans TimeCrunch \citep{shah2015timecrunch} pour décrire le comportement des sous-graphes dans le temps.
\end{itemize}	
Nous allons dans cette partie présenter notre méthode théoriquement : principe générale, structures utilisés et un pseudo code.	
		\section{Formulation du problème}
			\subsection{Description conceptuelle}
			\subsection{Pseudo algorithme}
		\section{Analyse de complexité}
		\section{Conclusion}

>>>>

%---->chapitre 03 :« Etude empirique »
	\chapter{Contribution}
		%%%%Motivation
		Comme on vient de voir dans les chapitres précédents, de nombreux phénomènes dans des contextes très variés peuvent être représenter par des graphes. Citons en particuliers les réseaux sociaux qui nous attirent vue leurs évolutions. Aujourd'hui 3.0 milliards de personnes utilisent les réseaux sociaux, voir 40\% de la population sur terre. Ces grandes tailles des données manipulées rendent impossible tout traitement et demandent un grand espace de stockage faisant intervenir des algorithmes de compression adéquats qui changent selon le type de graphes. Les graphes statiques ne sont pas toujours suffisants pour décrire les situations de la vie réel et leurs évolutions dans le temps. Ajouter une dimension temporelle a ces graphes permet d'élargir l'espace de possibilités, les réseaux sociaux en ligne est un exemple qui nous captive où le suivi dynamique du graphe est nécessaire. Quoiqu'il existe de nombreuses techniques efficaces adaptés au contexte statiques, rares sont ceux qui proposent une contrepartie dynamique, ce qui nous amène à nous intéresser particulièrement à ce type de graphes toujours en cours d'évolutions. Nous nous sommes intéressés aussi dans ce travail à un autre enjeu important qui provient de la structures complexe de ces graphes qui pose un problème lors de l'exploration du graphe ce qui rend difficile l'analyser des données et l'extraction des informations pertinentes. La recherche de motifs et particulièrement les clique et les noyaux bipartie qui sont fréquents dans les réseaux sociaux répond à ce problème.\\
Pour résumé, Nous allons dans cette partie proposé une nouvelle méthode DDSM basé sur deux approches existantes que nous avons étudier dans notre état de l'art. Notre but principal est de développer une technique de compression compétitives pour les graphes des réseaux sociaux dans un contexte dynamique en se basant sur l'extraction de motifs. Pour accomplir ce travail nous nous somme appuyer sur ces deux méthodes :
\begin{itemize}
\item Exploiter la structure de donnés compressés proposé dans DSM \citep{hernandez2014compressed} qui permet de représenter les sous-graphes denses comme les cliques, les bi-cliques, noyaux bipartis. Nous avons optés pour cette structure car on l'appliquant sur les réseaux sociaux, elle donne de bons résultats en termes d'espace et de temps de requêtes.  
\item Adopter les signatures temporelles utilisés dans TimeCrunch \citep{shah2015timecrunch} pour décrire le comportement des sous-graphes dans le temps. Nous avons utilisé ces signatures car elle englobent tous les types des sous graphes temporelles qu'on peut trouver dans un graphe dynamique et c'est les seules qu'on a rencontrer dans ce genre.
\end{itemize}	
Nous allons dans cette partie présenter notre méthode théoriquement : principe générale, structures utilisés et un pseudo code.	
		\section{Formulation du problème}
			\subsection{Description conceptuelle}
			\subsection{Pseudo algorithme}
		\section{Analyse de complexité}
		\section{Conclusion}
Dans ce chapitre, nous avons abordés le problème de compression des graphe dynamique par extraction de motifs. Nous avons formaliser le problème de compression d'un graphe dynamique en se basant sur les sous-graphes denses temporelles qui le composent. Pour faire face a ce problème nous avons présenter une nouvelle méthode hybride intitulé DDSM, elle combine entre deux méthodes de la littérature qu nous avons juger efficaces. Notre prochain but est de tester cette méthode et la comparer avec l'existant.
